A 60-minute Detective Conan Special!
L'episodio di oggi è uno speciale di un'ora!
Today's case is a bit startling!
E il caso sarà un po' conturbante!
An impossible and illogical murder in a secluded mountain temple!
Si tratta di un omicidio illogico avvenuto in un remoto tempio montano.
The eerie legend of the Kiri Tengu...
L'inquietante leggenda del Kiri Tengu...
No matter how it's hidden, there's always only one truth!
Per quanto sia nascosta bene, la verità è sempre una sola!
"The Legendary Kiri Tengu Murders"
Il caso dell'omicidio della leggenda del Kiri Tengu
"The Legendary Kiri Tengu Murders."
"Il caso dell'omicidio della leggenda del Kiri Tengu".
Mountain cherry blossoms are so pretty!
Sono davvero belli i ciliegi di montagna!
Look, there are some on that mountain too!
Guardate, ci sono anche laggiù!
The Someiyoshi cherry blossoms they have in the city aren't bad,
In città fiorisce la variante Someyoshi, anche quella non è niente male,
but the cherry blossom's true beauty is only found here in the wild,
ma la vera bellezza dei ciliegi risiede in questa variante di montagna,
secluded away from civilization.
avvolta nella natura e distante dalla civiltà.
What a wet blanket...
Sempre a fare questi ragionamenti, tu...
You say something?!
Hai detto qualcosa?!
It was worth renting a car and coming all the way here, huh?!
D-Dicevo che è proprio valsa la pena noleggiare un'auto per venire fin qui!
For sure.
Vero?
What do you say we take a picture?
Che ne dite di fare una foto ricordo?
Here, you two stand over there!
Forza voi due, mettetevi lì.
Let's go, Conan-kun!
Andiamo, Conan.
Yeah!
Ok!
Use the timer so you can get in the picture too!
Imposta il timer, così la facciamo tutti insieme!
Sure! Just a sec!
Certo! Dammi un momento.
My name is Conan Edogawa.
Il mio nome è Conan Edogawa.
This is the would-be famous detective, Kogoro Mori.
Questo qui è l'autoproclamato "grande detective" Kogoro Mori,
And this is my childhood friend and classmate, Ran Mori.
e lei è Ran Mori, mia amica d'infanzia e compagna di classe.
Eh? How can she be my classmate?
Eh? Come può essere mia coetanea?
The truth is, I'm actually high school detective Shinichi Kudo.
Perché la mia vera identità è quella del detective liceale Shinichi Kudo.
Yes. It all began on that day...
Esatto, è iniziato tutto quel giorno...
I went to Tropical Land with Ran,
Ero andato a Tropical Land con Ran,
and there I witnessed a mysterious organization blackmailing someone.
e lì ho assistito a un ricatto da parte di un'organizzazione misteriosa.
I watched Vodka, a man dressed in black,
Uomo in nero Vodka
while Gin, another man in black, snuck up behind me.
ma non mi sono accorto di Gin, un altro uomo in nero, alle mie spalle.
I was knocked to the ground
Ho ricevuto un duro colpo
and forced to take a poison the organization had developed.
e sono stato costretto a ingerire un veleno sviluppato dall'organizzazione.
M-My body's burning up!
I-Il mio corpo... brucia!
It's like my bones are melting!
Mi sembra che le ossa si stiano sciogliendo!
I can't hold on!
Non ce la faccio!
When a police officer woke me up--
A svegliarmi è stata la voce di un poliziotto...
my body had shrunk!
ma il mio corpo si era rimpicciolito!
and get some of those pills!
e prendere quelle pillole!
Listen, Shinichi!
Ascoltami, Shinichi!
If they find out you're still alive,
Se scoprissero che sei ancora vivo,
they'll come back to take care of you for good!
tornerebbero per ucciderti davvero stavolta!
This must stay a secret between just the two of us!
Tutto questo deve restare un segreto fra noi due.
You mustn't tell anyone at all!
Non devi dirlo a nessuno!
That means not even Ran-kun!
E ovviamente nemmeno a Ran.
This old man is Professor Agasa, an inventor.
Questo vecchietto è il professor Agasa, un inventore.
In my shrunken state, I became Conan Edogawa
Da quando mi sono rimpicciolito, ho adottato "Conan Edogawa" come nome
and wound up living with Ran and her detective father,
e ho iniziato a vivere a casa di Ran
in the hopes of obtaining information about the men in black.
per scoprire più informazioni sull'organizzazione.
But he's a horrible detective,
Però Kogoro è un detective terribile,
so I used the Professor's Anesthetic Watch Gun to put him to sleep
perciò uso l'orologio anestetizzante che mi ha dato il professor Agasa
and my Voice-Altering Bow Tie to solve all sorts of difficult cases.
e il cravattino modulatore vocale per risolvere molti casi complicati.
And that's my life as Conan so far.
Ed è così che ho vissuto come Conan finora,
When will I be able to turn back to normal?
però mi chiedo quand'è che tornerò alla normalità?
Oh well. It'll happen when it happens!
Mah, vabbè!
Cheese!
Cheese!
Well, we should head back.
Bene, è ora di andare.
It looks like there's a shortcut up ahead, so let's take it.
Pare che ci sia una scorciatoia su questa strada, prendiamo quella.
Are you sure about this, Dad? We're not going to get lost, are we?
Eh? Ne sei sicuro, papà? Non è che poi ci perdiamo?
We'll be fine, don't worry!
Tranquilla, non preoccuparti!
Let's get going.
Forza, andiamo.
See, I told you!
Visto, te l'avevo detto! E tu che mi dici di non preoccuparmi!
Now we're not only lost, but we have a flat tire too!
Non solo ci siamo persi, ma abbiamo anche bucato!
Our fun trip's ruined now!
Hai rovinato il nostro viaggio divertente!
Shut up!
E zitta!
Just what we need-- rain.
E ora si mette anche a piovere.
What now?!
Che facciamo?!
It's twenty or thirty kilometers to the bottom of the mountain!
Siamo almeno a 20-30 kilometri dai piedi della montagna!
We have no other choice.
Non abbiamo altra scelta.
It doesn't look like anyone lives around here,
Dubito che qualcuno abiti qui intorno,
so we'll have to spend the night in the car.
aspettiamo l'indomani in macchina.
I don't want to camp out in a place like this!
Non voglio passare la notte qui all'aperto!
Can't you fix the flat tire?!
Non puoi sistemare la ruota a terra?
No spare.
Non ho quella di scorta.
Two flat tires in one day-- talk about bad luck...
È la seconda della giornata, certo che ne abbiamo di fortuna...
Huh? Where'd he go?
Eh? Ma dov'è finito?
Eh?
Eh?
Conan-kun?
Conan?
Where are you, Conan-kun?
Dove sei, Conan?
What're you so worked up about?
Ma che hai da urlare? È solo un uccello, un uccello!
What is it, Ran? What was that scream?
Che succede, Ran? Perché urlavi?
What are you talking about?
Eh? D-Di che parli?
Anyway, where were you?!
Piuttosto, dove ti eri cacciato?
You shouldn't wander off on your own like that!
Non dovresti andartene a zonzo da solo!
I found a temple up ahead.
Ho visto che lì in fondo c'è un tempio.
I bet someone lives there!
Ci vivrà sicuramente qualcuno.
You're right, there is a temple there.
Ehi, hai ragione!
We're saved!
Ci è andata bene!
Okay! Let's go check it out!
Ottimo, diamo un'occhiata.
Yeah!
Sì.
That's a really impressive place.
Certo che è costruito bello in alto!
Sandei Temple...
Tempio Sandei
It looks like our only option is to ask to stay the night...
Mi sa che non abbiamo altra scelta, passeremo la notte qui.
Hello? Pardon the intrusion!
Scusate l'intrusione, permesso!
Is anyone here?
C'è nessuno?
What do you want?
E voi cosa volete?
I asked you what you want here!
Vi sto chiedendo qual è il motivo della vostra visita.
I take it you're from a newspaper or television station?
Suppongo siate dei giornalisti, o staff di qualche ente televisiva...
Leave!
Andate via, via!
This place is not meant for uncouth vermin such as yourselves!
Questo non è un posto per gente materialista come voi!
No, we were just passing by when we got a flat tire.
Ma no, eravamo di passaggio e siamo rimasti con una ruota a terra.
We were wondering if we could stay here for the night...
Ci chiedevamo soltanto se potessimo restare qui per una notte...
What? You want to stay here?!
Cosa? Vorreste restare qui per una notte?
Yes...
G-Già...
But if that's a problem, we'll leave right away--
M-Ma se è un problema, ci apprestiamo a levare le tende...
Oh! Why didn't you say so sooner?!
Ma dai! Perché non l'avete detto subito?
I had you pegged as reporters who came here about the incident...
Pensavo che foste anche voi dei reporter venuti a documentare quella cosa...
"The incident"?
A cosa si riferisce?
Oh, nothing of importance.
Ah, nulla d'importante!
One night plus vegetarian meals is 10,000 yen per adult
Una notte con cena vegetariana viene 10'000 yen per gli adulti,
and 8,000 yen per child.
e 8'000 yen per i bambini.
This temple also serves as a small inn...
In questo tempio, inoltre, c'è anche una piccola sala interna...
10,000 yen?!
D-Diecimila yen?!
Take it or leave it.
Prendere o lasciare.
It's six hours to the bottom of the mountain.
Da qui alla valle sono sei ore a piedi.
Walk if you'd like.
Se preferisce, può farsela piedi.
I haven't said no yet...
N-No, aspetta, non ho detto di no...
I see.
Capisco.
Hey, we have our first guests in a long time!
Ehi, ragazzi! Ne è passato di tempo, ma finalmente abbiamo clienti!
Wait!
A-Aspetta!
I haven't said yes yet, either...
Non ho ancora detto neanche di sì...
Take my advice. Stay the night.
Date retta a me, restate qui per stanotte.
On rainy nights such as tonight,
In notti di pioggia come questa, quell'essere potrebbe anche farsi vedere...
"It"?
"Quell'essere"?
Is there a bear out there?
Ci sono orsi da queste parti?
A bear?
Orsi, dici?
It's not nearly as adorable, I'm afraid...
Magari fosse un animaletto tanto carino...
No, I refer to an ancient beast that prefers rain and darkness
Mi riferisco a una bestia antica, che ama la pioggia e l'oscurità
and devours people's souls...
e che si nutre di anime umane...
The Kiri Tengu!
Il Kiri Tengu!
The Kiri Tengu?!
I-Il Kiri Tengu?!
What am I thinking?! That name is taboo here!
Oh cielo, ma che sto dicendo?! Qui non dovrei pronunciare quel nome!
Forget what I just said!
Dimenticate quello che ho appena detto.
Huh?
E-Eh?
Oh, here you are.
Oh, eccovi qui.
Allow me to introduce you to the four priests-in-training at this temple.
Lasciate che vi presenti i quattro monaci che si stanno addestrando in questo tempio.
This is Kannen. He has been here the longest and is like an older brother to the others.
Il primo è Kannen, l'allievo che è qui da più tempo
Pleased to meet you!
Piacere di conoscervi.
This is Tonnen. He may eat a lot, but he's a great cook and strong, too.
Mentre lui è il forzuto Tonnen, ama mangiare ma è anche un ottimo cuoco.
This is Mokunen. We leave all the carpentry work to him and his dexterous fingers.
Mokunen (19)
It's nice to meet you!
Il piacere è mio.
This here is Shunen. He came to our temple just this year
Lui è Shunen, il nuovo arrivato.
Hello.
Salve.
And I'm Tenei-- the head priest of this temple.
E infine io mi chiamo Tenei, sono il monaco a capo di questo tempio.
Tonnen and Mokunen, prepare our dinner.
Tonnen, Mokunen, voi preparate la cena.
Kannen and Shunen, show our guests around the temple.
Kannen, Shunen, voi invece mostrate il tempio ai nostri ospiti.
Understood!
Sì.
Looks like we're staying.
Mi sa che alla fine ci tocca restare qui.
Darn it!
Merda.
With the late fee on the rental car and the cost to stay here,
Fra pernottamento e auto a noleggio, questo mese non avrò soldi per gli alcolici...
This is Sandei Temple's main hall.
Questa è la sala principale del tempio Sandei.
It certainly is impressive.
Davvero magnifica.
What do you say to having your own funeral services here?
Che ne pensa di celebrare il suo funerale in questa sala?
Just kidding!
Scherzavo, era una battuta!
Lousy priest...
Da non crederci...
This way, if you would...
Bene, da questa parte.
Huh? Why does that room have a lock on it?
Cos'è quella stanza con il lucchetto?
Empty...
Un ripostiglio?
Wait, little boy! That's--
Ah, ragazzino! Quella camera...
It's just a small room...
Ma dai, è solo una stanza striminzita...
Little boy!
R-Ragazzino!
That's one tall ceiling!
Che soffitto alto!
What is this room?
Cos'è questa camera, monaco?
What is it?
Ehi, allora?
Our meditation room.
È la stanza per la meditazione.
They used to lock priests in here who broke religious precepts
Un tempo vi rinchiudevano i monaci che infrangevano i precetti
to make them reflect on their mistakes.
per farli riflettere sui loro errori.
No wonder it's built so solidly...
Ecco perché è così solida.
And they covered the room with lacquer to prevent climbing out...
Le pareti sono persino laccate per evitare che possano essere scalate.
Say, why does this part of the wall have a different color?
Ehi, come mai su questa parete ci sono delle assi di un altro colore?
Mokunen-san fixed that after it was broken during the incident.
Perché Mokunen l'ha riparata dopo che si è rotta a seguito di un incidente.
Isn't that right, Kannen-san?
Dico bene, Kannen?
What incident?
Quale incidente?
It happened before I came to this temple,
È successo prima che arrivassi qui,
so I don't know the details.
perciò non ne so molto...
--But apparently the Kiri Tengu-- --That's enough, Shunen!
Ma pare che il Kiri Ten...
Our visitors don't need to hear about it!
Non devi farne parola con gli ospiti!
Sorry...
M-Mi dispiace...
Huh? What's that sound?
Eh? Cos'è questo rumore?
The waterfall.
È una cascata.
Would you like to see it?
Vuoi vederla?
It's right next to this room!
Scorre proprio qui accanto.
Conan-kun! Hurry up!
Conan, dai, sbrigati!
Okay!
Eccomi!
Wow! The waterfall's so close!
Wow, ma è incredibile! È proprio qui davanti a noi!
Amazing!
Spettacolare!
Look! Some of the water's even flowing over the handrail!
Guardate! L'acqua arriva fin qui scorrendo sopra al corrimano!
Careful, now.
Mi raccomando, stai attenta.
While there is a drainboard there,
C'è un canaletto di scolo,
you don't want to slip and fall.
ma se scivoli, è comunque pericoloso.
Oh! Cherry blossom petals!
Ma guarda, sono petali di ciliegio!
Yes. They fall down from the cherry trees above.
Già.
Elegant, isn't it?
Che cosa elegante!
Let's go back.
Rientriamo.
Dinner should be ready by now.
I preparativi per la cena ormai saranno ultimati.
Priests have an image of being stiff,
Ho sempre pensato che i monaci fossero molto rigidi,
but you actually have lots of time to have fun!
ma invece vi divertite parecchio!
Yeah! Sometimes we even go to the beach during our breaks!
Già, qualche volta, durante le vacanze, andiamo persino tutti al mare!
We take out the temple's inflatable boat and beach ball...
Portiamo con noi il canotto gonfiabile e la palla da spiaggia che abbiamo qui.
And the head priest is quite fond of girls in bikinis!
E pensate, al nostro maestro piacciono parecchio le donne in bikini!
That's enough.
N-Non dire cose innecessarie!
Say, I've been wondering about it for a while,
Sentite, è un po' che me lo chiedo...
but what's the Kiri Tengu?
ma cos'è il Kiri Tengu?
Where did you hear that name?!
R-Ragazzino! Dove hai sentito quel nome?!
Forgive me. I allowed my mouth to get ahead of myself.
Scusatemi, mi è scappato poco fa.
Head Priest!
Maestro!
It's just an absurd old tale.
È solo una sciocca, vecchia favola.
On rainy nights, the ancient Tengu creeps into the village
Si dice che il Tengu sia una bestia antica che nelle notti di pioggia entri nei villaggi,
and uses its tremendous strength to smash into houses
distrugga le pareti e le mura avvalendosi della sua forza immensa,
and kidnap their inhabitants.
rapisca la gente,
It soars to the top of tall trees,
e che poi spicchi il volo ergendosi sopra gli alberi più alti,
hangs the corpses, and devours their flesh!
dove appende i cadaveri per nutrirsi delle loro carni!
He kidnaps only young girls who have tender meat!
Pare che rapisca solo giovani ragazze, dato che hanno le carni più tenere!
Yes, girls just like you...
Esatto, fanciulle proprio come te...
But it's just a legend, don't take it seriously!
Ah, ma è solo una leggenda, non c'è nulla di cui preoccuparsi!
You heard him.
Capito?
But...
Sì, però...
But it's not just a story...
Ma non è soltanto una vecchia leggenda...
There was an eerie incident just like that, two years ago...
Due anni fa c'è stato un incidente, tanto inquietante quanto questa storia...
Mokunen!
Mokunen!
Say, why don't you ask them the details about that incident!
Ehi, Kogoro, perché non gli chiedi dettagli ulteriori sull'accaduto?
After all, you are Kogoro Mori, Great Detective!
D'altra parte, tu sei Kogoro Mori, il grande detective!
You might find something out!
Magari potresti venirne a capo!
The great detective?!
Il grande detective...
--Mori?! - -Mori?!
... Kogoro...
--Kogoro?! - -Kogoro?!
... Mori?!
You're famous!
Lei è quel famoso detective?!
Only you could ever solve that difficult case!
Forse allora può risolvere quel caso!
Please listen, Detective!
Ci ascolti, signor detective!
Two years ago, a young priest--
Deve sapere che due anni fa, un giovane monaco...
Silence!
Silenzio!
Have you forgotten our promise to never speak of that incident again?!
Avevamo giurato di non riparlare di quell'incidente, l'avete dimenticato?
But Head Priest!
P-Però maestro!
Dinner is over!
La cena è finita.
Return to your rooms and get ready to sleep!
Tornate nelle vostre camere e dormite!
Detective. I will let you stay the night,
Detective, per stanotte vi darò la stanza,
but I want you to leave the temple early tomorrow morning.
ma voglio che domattina lasciate il tempio al più presto.
Don't take it personally.
Non lo prenda sul personale.
Okay...
C-Certamente...
Dad.
Senti, papà...
Tengus aren't real, are they?
Che c'è?
Obviously not.
Mi sembra ovvio.
Do you really think kappa and oni really exist?
Credi davvero che esistano le creature del folklore?
Tengus are the same-- imaginary creatures invented by people.
Anche i Tengu sono soltanto creature immaginarie inventate dall'uomo.
I guess you're right...
Hai ragione.
Actually, the ancient Chinese
A dire il vero, molto tempo fa,
referred to shooting stars that made loud, thunder-like sounds
le grosse stelle cadendi che piovevano emettendo forti boati
as "Heavenly Dogs," or Tengu, thus the name.
in Cina erano chiamate "cani del cielo", scritto con gli stessi caratteri di "Tengu".
In China, such shooting stars were considered unlucky omens.
E sempre là erano considerate un segno di buon auspicio.
Those beliefs came to Japan,
Da lì, quel credo è arrivato in Giappone,
and Tengus changed from strange phenomenon to strange monsters!
ma anziché di strani fenomeni naturali, da noi hanno preso la forma di bizzarre creature.
For a little runt you sure know lots of weird things.
Certo che ne sai parecchie di cose, per essere soltanto un moccioso.
I, uh, saw it on a TV show the other day...
E-Ecco, l'ho visto di recente in un programma in TV...
So there's nothing to be afraid of, Ran!
Perciò non c'è nulla di cui aver paura, Ran!
Don't be silly, I'm not afraid of anything!
Non essere sciocco, io non ho paura di niente!
Well, let's get some sleep.
Dai, ora dormiamo.
Conan-kun.
Conan.
If you get scared during the night, you can come sleep with me!
Se dovessi avere paura di notte, entra pure nel mio futon!
Nighty night!
Buonanotte!
Hey, now.
Ehi...
Listen, Conan-kun.
Capito, Conan?
If you get scared during the night, you can come sleep with me!
Se dovessi avere paura, non farti problemi a entrare nel mio futon!
He kidnaps only young girls who have tender meat!
Pare che rapisca solo giovani ragazze, dato che hanno le carni più tenere!
Yes, girls just like you...
Esatto, fanciulle proprio come te...
Stupid Ran, waking us up in the middle of the night!
Ma come le è saltato in mente di svegliarci nel bel mezzo della notte...
What's the big deal?! I can't help that I'm a scaredy-cat!
Che volete?! Non è colpa mia se sono una gran fifona!
Hey, what do you think that incident was?
Ehi, non ti incuriosisce quell'incidente?
Heck if I know.
Chi se ne frega.
He doesn't want to talk about it, so it's best not to ask.
Quelli non vogliono parlarne, perciò è meglio non chiederlo.
As if the Kiri Tengu would actually appear...
Come se il Kiri Tengu apparisse davvero, poi...
Oh?
Oh?
What is this about me?
Parlavate di me?
See! You're a scaredy-cat too!
Visto? Sei un fifone pure tu!
Ran! Where'd you get that mask?!
R-Ran! Dove l'hai presa quella maschera?!
It was hanging in the bathroom.
Era appesa al muro del bagno.
Why you...
M-Maledetta...
What happened?!
Cos'è successo?!
Nothing...
Ah, niente! Tranquillo!
Good night, Kannen-san!
Buonanotte, Kannen...
Pleasant dreams!
Riposati per bene, eh!
I shouldn't have brought this! Now what do I do?
L'ho ancora in mano! Che dovrei fare?
You shouldn't have put it on in the first place!
Indossala e dormi!
Now I'm wide awake.
Ora per colpa sua ho perso il sonno.
Breakfast is ready.
Gentili ospiti, la colazione è pronta.
Okay! We'll be there soon!
Grazie! Arriviamo subito.
You look pretty tired, Shunen-san...
Sembri stanco, Shunen.
Yes. I was up late last night reading...
Sì, ieri notte sono rimasto sveglio fino a tardi per leggere...
Please excuse me.
Allora io vado.
You didn't get much sleep either, Mokunen-san?
Non hai dormito neanche tu, Mokunen?
No thanks to your screaming!
Già, per colpa delle sue urla!
I couldn't get any sleep after that!
Ero così teso che non ho dormito quasi niente!
Sorry...
Mi dispiace...
But that's nothing compared to Tonnen, he hasn't slept at all.
Io tutto sommato sono in forma, Tonnen non ha proprio chiuso occhio.
Where are the head priest and Kannen-san?
Scusate, ma Tenei e Kannen dove sono?
We haven't seen the head priest, so Kannen went to look for him...
Kannen è andato a cercare il maestro, visto che sembra sparito nel nulla.
He's probably in a room somewhere downing some sake--
Probabilmente sarà da qualche parte a bere del sakè...
That was Kannen's voice!
E-Era la voce di Kannen!
It sounded like it came from the meditation room!
Veniva dalla stanza per la meditazione.
What is it?!
Che succede?!
Up there!
L-Lassù!
Head Priest Tenei!
M-Ma è il maestro Tenei!
The victim was this temple's head priest, Tenei.
La vittima ritrovata impiccata è il capo monaco del tempio, il maestro Tenei.
He died approximately between 10:00 pm and 12:00 am last night.
L'ora del decesso la si può collocare fra le 22:00 e le 24:00 di ieri sera.
And you were the one who found his body.
E a trovare il corpo è stato Kannen, uno dei monaci apprendisti del tempio.
Correct, Kannen-san?
Dico bene?
Yes.
S-Sì.
We didn't see him this morning, so I went to look for him.
Il maestro non era da nessuna parte, così mi sono messo a cercarlo...
And then I found him in this meditation room...
E poi l'ho trovato qui, nella stanza per la meditazione...
And by yet another strange coincidence,
E, guarda un po' che coincidenza, a sentirti gridare dopo averlo trovato
I, Kogoro Mori, Inspector Megure!
Sono stato io, Kogoro Mori, ispettore Megure!
But that was one extraordinary scream, Kannen-san!
Certo che però il tuo urlo era davvero terrificante, Kannen!
Not nearly as extraordinary as yours!
Mai quanto i suoi!
You have really keen senses, don't you, Kannen-san?
Comunque, hai un ottimo intuito, Kannen.
After all, the head priest was hanging all the way up there.
Del resto, il maestro era appeso lassù!
If it were me, I probably wouldn't have seen him right away...
Se fossi stato al posto tuo, dubito che l'avrei trovato...
That is strange, Kannen-san.
In effetti è strano, Kannen.
You didn't happen to already know
Non sarà mica che sapevi fin dall'inizio che il maestro era impiccato lassù?
Nothing of the sort! I just--
N-Non scherzi! Io ho solo...
It was only natural for him to find it.
È normale che l'abbia trovato.
Mokunen...
Mokunen...
The exact same thing happened in this room two years ago...
Due anni fa, in questa stanza, è successa la stessa identica cosa.
Two years ago?!
D-Due anni fa?!
Yes. I was in charge of that case too.
Già, mi ero occupato anche di quel caso.
I believe the one who died was a priest-in-training named Chunen.
Se non ricordo male, a morire fu Chunen, un monaco apprendista.
And it was Kannen-san and Mokunen-san who found the body, right?
E sono stati Kannen e Mokunen a trovare il cadavere, dico bene?
Yes.
Esatto.
It happened during the rainy season...
È successo all'inizio dell'estate, in piena stagione delle piogge.
After coming into this room to meditate,
Chunen era entrato in questa stanza per dedicarsi alla meditazione.
Chunen tore a big hole in the wall and disappeared.
Ma poi era sparito nel nulla, c'era solo quello squarcio nella parete.
We looked for three days and three nights,
Lo abbiamo cercato inutilmente per tre giorni e tre notti,
We assumed he had fled the temple,
e il quarto giorno, quando ormai pensavamo fosse fuggito dal tempio...
I came into this room with Kannen to fix the wall.
Sono venuto in questa stanza con Kannen per riparare la parete.
When we happened to glance upward...
Poi abbiamo alzato lo sguardo e...
...there was Chunen-san, hanging from the ceiling!
Chunen era impiccato al soffitto!
Is this hole the same place that was broken last time?
La parete è stata rotta nello stesso punto di due anni fa?
Yes.
Sì.
At first, we thought that Chunen-san made it to escape,
All'inizio, pensavamo che Chunen l'avesse distrutta per fuggire da qui,
but the door to this room wasn't locked,
ma la porta di questa stanza non era chiusa a chiave,
and a local carpenter who came to fix the outer wall
e il falegname che è venuto a riparare il muro esterno ci ha detto
said it would take an entire day for a person to make a hole that big!
che per aprire un buco così grande, un uomo solo ci avrebbe messo un giorno intero!
He said the only thing that could have done it
Ha anche aggiunto che un buco come quello
was that powerful and ancient beast...
poteva essere opera solo di un mostro delle leggende...
...the Kiri Tengu!
c-come il Kiri Tengu!
The Kiri Tengu?!
I-Il Kiri Tengu?!
Ridiculous. There's no such thing.
Che cosa ridicola. Non esistono mostri del genere.
Inspector!
Ispettore!
It really is exactly like two years ago.
È davvero come due anni fa.
The two side beams are covered in dust,
Le travi su entrambi i lati sono piene di polvere
and there are no signs of anything touching them.
e non c'è nessuna traccia di impronta.
A bit of dust has been knocked off the middle beam,
Dalla trave centrale è caduta un po' di polvere,
but that's because of the rope tied to it.
ma è per via della corda al centro,
There are no rub marks to indicate he was hoisted up.
non ci sono tracce di sfregamento.
Do you suppose this was a suicide too?
Crede che si tratti di suicidio anche stavolta?
Suicide?
Suicidio?
Yeah, you can manage to get up there
Già, salire da soli è piuttosto semplice,
but it's a different story if you're trying to carry someone up there.
Ma se si vuole anche trasportare una persona inerme, il discorso cambia.
The late priest Chunen and the head priest weren't all that small.
Anche se Chunen e il maestro erano entrambi di corporatura esile,
Scaling the rope with them tied to your back would be nigh impossible.
salire su con uno di loro sulle spalle sarebbe stato impossibile.
If you tied the noose around their necks and hoisted them up,
Mentre, legare loro una corda al collo e tirare dal basso
it would leave marks on the beam.
avrebbe lasciato delle tracce sulla trave.
Someone could have climbed up first and then pulled them up,
Si potrebbe pensare che qualcuno sia salito da solo per poi tirare su la vittima,
but that narrow beam is the only place to stand,
ma la trave come punto d'appoggio per i piedi è davvero sottile,
so it's extremely unlikely.
perciò è impossibile.
Which means they must have climbed the ropes themselves,
Il che vuol dire che devono essere saliti da soli
made a noose while on the beam,
e una volta sulla trave, hanno fatto il nodo al cappio
and then jumped off with the noose around their necks.
e poi sono saltati giù dopo esserselo messo attorno al collo.
Some leftover rope and an axe probably used to cut it
Sul pavimento ci sono anche avanzi di corda e un'ascia usata per tagliarla,
so it would seem that was the case.
quindi sembra la conclusione più logica.
But what has me wondering is that hole in the wall...
Ma a dire il vero...
I don't know how they broke the wall,
Non ho idea di come l'abbiano rotta,
but they probably broke it and hanged themselves from a tall ceiling
ma probabilmente questo buco, così come l'impiccagione sul soffitto,
to make it look like that old legend.
sono due espedienti impiegati per ricollegarsi a quella vecchia leggenda.
Almost as if to suggest to us
È come se l'avessero fatto per farci credere che dietro le loro morti
That ridiculous tale sends everyone in a panic...
Roba da matti, tutto per crear scompiglio...
But doesn't this broken wall seem strange?
Ma non ti sembra strana, questa parete rotta?
There was a sliding panel here, right?
Qui c'era una finestrella, no?
Yeah...
Già.
For such a big hole in the wall, there's almost no debris left.
Nonostante ci sia un buco così grande, non è rimasto quasi nessun frammento di legno.
That's true...
Beh, hai ragione...
They probably threw them over.
Li avranno buttati giù.
After all, these people did make their suicides
Dopotutto, è gente suicidatasi per simulare l'operato del Kiri Tengu.
Who knows what they were thinking.
Chissà cosa frullava nella loro testa.
Grandpa!
Nonno!
Grandpa! Grandpa!
Nonno! Nonno!
Oh? Isn't she--
Ah, credo di averla già vista...
The head priest's granddaughter, Kikuno-san.
È Kikuno, la nipote del maestro.
Grandpa! Why did this happen?!
Nonno! Com'è potuto succedere?
She cried two years ago too, when she saw Priest Chunen's body...
Due anni fa aveva pianto accanto al cadavere di Chunen...
Yes. She used to visit on occasion back then,
Sì, prima ogni tanto veniva a trovarci qui al nostro tempio,
but she suddenly stopped coming after the incident...
ma dopo quell'incidente, non l'abbiamo quasi più vista.
Grandpa! Grandpa!
Nonno! Nonno!
Who's he?
E lui chi è?
Kikuno-san's husband.
Quello è il marito di Kikuno.
They married only a few days ago.
Si sono sposati qualche giorno fa.
I hear he's the successor to a big temple
Ho sentito dire che è l'erede di un grosso tempio,
and the two of them were arranged to be married since they were little.
e che il loro è un matrimonio combinato in tenera età.
I was really shocked when I heard that from the head priest two years ago.
Quando il maestro me l'ha detto, due anni fa, ci sono rimasto di stucco.
I had always thought that she and Chunen-san were to be together.
Ho sempre pensato che Kikuno sarebbe finita insieme a Chunen.
The late Chunen-san?
La vittima di due anni fa?
Yes.
Sì.
The two were so close they seemed like real brother and sister.
Andavano talmente d'accordo da sembrare fratello e sorella.
It must have been a real shock to Chunen-san
Sono certo che per Chunen
That's probably why he did that foolish thing...
Per questo ha fatto quella follia...
Maybe the head priest had been worrying about that this whole time--
Potrebbe essere che il maestro si sia sempre sentito in colpa...
...and killed himself like Chunen-san
Hai ragione! Così, subito dopo il matrimonio ha scelto di morire come lui!
That is a possibility...
Ha la sua logica...
If so, then there should be a will somewhere.
Ma se così fosse, potrebbe aver lasciato un testamento.
Then let's all split up and look for it!
Bene allora, dividiamoci e cerchiamolo.
Suicide?!
Un suicidio?
Are you so sure?
Sarà andata davvero così?
No matter how much it looks like the old legend,
Per quanto sembri richiamare quell'antica leggenda,
would anybody really hang themselves from a place like that?!
perché ci si dovrebbe impiccare in un posto così scomodo?
And would they really make such a big hole on purpose?!
E a che serve quel buco nella parete?
What if it wasn't a suicide
Se non fosse un suicidio...
and this big hole was used for some sort of trick...
e questo buco nella parete fosse stato usato per qualche trucco...
This incident and the one two years ago were pulled off the same way.
Significa che i due incidenti seguono lo stesso modus operandi.
Meaning Chunen and the head priest were murdered by the same person.
In altre parole, Chunen e il maestro sono stati uccisi dalla stessa persona.
What are you doing, little boy?
Che stai facendo, ragazzino?
Shunen-san!
S-Shunen!
Come to think of it, this guy said he came to this temple one year ago.
Ora che ci penso, questo ragazzo ha detto di essere arrivato qui un anno fa.
I doubt he could've made that big hole with these scrawny arms...
Viste le sue braccia esili, dubito che sia stato lui ad aprire quel buco.
Say, you said you were up late last night reading a book, right?
Senti, Shunen, ieri sera sei rimasto a leggere fino a tardi, giusto?
Yeah. I was awake until a little past 3:00.
Sì, credo di essere andato a dormire dopo le 3:00.
Did you notice anything strange during that time?
E hai notato qualcosa di strano, per caso?
Like anyone sneaking out of their room,
Ad esempio, qualcuno che è uscito di nascosto dalla stanza,
or an eerie sound from something breaking,
o un suono strano, come di qualcosa che si rompe,
or anyone screaming?!
oppure il grido di qualcuno?
No, I didn't hear anything.
No, non ho sentito nulla.
Last night was a quiet night.
Ieri è stata una notte silenziosa.
You really heard nothing?
Non hai sentito niente?
Nope.
Proprio niente.
The head priest's room is a little ways away,
La camera del maestro è parecchio lontana,
but everyone's sleeping quarters are next to each other,
ma le stanze degli altri sono vicine alla mia.
so we'd know right away if anything happened.
Se fosse successo qualcosa, me ne sarei accorto.
Don't tell me you're suspicious of everyone?
Ragazzino, sospetti forse di noi?
Not really...
Ma no, dai...
Hey, Shunen!
Ehi, Shunen!
Stop lounging around and help us look!
Non startene a cincischiare e aiutaci a cercare il testamento!
Oh, right!
S-Sì, certo!
Alright, just a little more!
Forza, ancora un po'! Tieni duro.
You freaked me out when you started to lose your grip there!
Quando hai agitato la fune, mi è venuto un infarto!
Sorry 'bout that!
Sì, scusami...
Hey, officers!
Ehi, agenti!
That's the window at the top of the room
Questa è la finestra della stanza sopra quella in cui è morto il maestro?
Yeah...
S-Sì...
You can't carry someone through here onto the middle beam?
Non si potrebbe portare da qui in spalla una persona fino alla trave centrale?
No, it'd be impossible without leaving marks on the beam...
No, direi che è impossibile farlo senza lasciare tracce sulla trave.
Besides, it'd be crazy to carry someone in there
Fra l'altro, sarebbe infattibile trasportare qualcuno su quella trave sottile.
What's with this drainboard?
Ma guarda un po' questo canale di scolo...
The cut is warped!
I tagli ai lati sono irregolari.
The rest are just fine, though...
Gli altri sono a posto...
Hey, little boy!
Ehi, ragazzino!
But the cut is old.
Non è successo di recente.
It was made quite a long time ago.
Pare sia stato tagliato molto tempo fa.
There are cherry blossom petals stuck to the underside...
C'è una fila di petali di ciliegio sul retro...
How?
Come mai?
Conan-kun!
Conan!
Conan-kun! Where are you?
Conan, dove sei?
If you're looking for that boy,
Se lo stai cercando,
he asked how to get to the woods below the temple
è scappato dopo avermi chiesto come si arriva al boscho sotto al tempio.
The only things missing from the scene
L'unico elemento assente sulla scena del crimine
were the fragments from that broken wall!
sono i frammenti della parete e delle assi di legno.
If the killer threw them over the side,
Se il colpevole li avesse davvero lanciati da lì sopra,
they would have landed around here somewhere!
allora dovrebbero essere qui!
If I can find them,
Forse trovandoli potrei capire qualcosa.
I might figure out the reason the killer had to get rid of them!
Per esempio, il motivo per cui il colpevole se n'è sbarazzato!
And then the mystery behind the killer's trick!
E scoprire il trucco dietro questo mistero!
Bingo! A piece of the wood!
Eccolo! Un pezzo dell'asse!
This was part of that sliding panel...
È un frammento della finestrella...
There's tape on it... What for?
C'è del nastro adesivo...
What are you doing down here?!
Ehi! Si può sapere che stai combinando qui?!
Ran!
R-Ran!
What's with that dirty piece of wood?!
Cos'è quel pezzo di legno lurido?
Get rid of it!
Buttalo subito!
I can't!
N-Non posso!
Alright! Let's call it a day!
Bene! Per oggi chiudiamola qui.
Yes, sir!
Sissignore!
Say, where's Kikuno-san?
Ehi, dov'è finita Kikuno?
She went with the body to the police headquarters.
È andata in centrale, assieme al cadavere.
But we can't seem to find his will.
Ma alla fine, non abbiamo trovato il testamento.
That's okay. At least we know it was a suicide...
Beh, che importa? Tanto è chiaro che sia un suicidio.
No! It was a murder!
No! Si tratta d'omicidio!
Something happened in this room last night!
Ieri notte in questa stanza è successo qualcosa.
Something beyond imagination!
Qualcosa di inimmaginabile!
The wall which was destroyed by an immense strength...
La parete è stata distrutta da una forza spaventosa...
The warped cut on the drainboard...
Il canale di scolo ha le assi piegate...
And the dumped piece of wood from the wall
E infine, ho trovato un pezzo d'asse della finistrella nel bosco.
and the tape that was stuck to it...
E su di essa c'era del nastro adesivo...
What is the key that connects them all?
Qual è la chiave che lega tutto questo?
A cherry blossom?
Un petalo?
That's it! I've figured out the killer's trick!
Ma certo!
If that's the case, then the killer must've spent the entire night in this room...
Ma se fosse così, allora l'assassino avrebbe trascorso tutta la notte qui...
Ah! So that's why he said that!
Ma certo! È per questo che lui...
He's the killer, no question about it!
Non ci sono dubbi, è lui l'assassino!
The impossible crime...
Un crimine impossibile...
...a work of foul art created at the scene of the crime by a murderer.
Una crudele messinscena ideata dall'assassino sul luogo del misfatto.
The piece of art exhibited this time
Il posto in cui si è consumata la tragedia
was a room in a mountain temple where the cherry blossoms fall.
è la stanza di un tempio tra i ciliegi.
Someone murdered the temple's head priest
Qualcuno ha ucciso il capo monaco del tempio
by tying him to an elevated beam and then hanging him!
impiccandolo con una fune su un soffitto molto alto.
Naturally, there were no marks of him being pulled up.
Non c'è traccia che suggerisca che sia stato sollevato.
It seems utterly impossible for a human to commit this crime...
Si tratta di un crimine che si direbbe impossibile per un umano...
Yes, the killer utilized a certain technique to float in the air!
Esatto, l'assassino ha usato una tecnica per volare a mezz'aria,
Just like the adroit flying Kiri Tengu!
proprio come il Kiri Tengu, la belva che solca i cieli!
Some unused rope and an axe lay on the floor
Sul pavimento della stanza incriminata,
of the room where the head priest was killed.
c'erano avanzi di fune e un'ascia.
But the strangest thing of all
Ma la cosa più strana in assoluto,
was that although there was a huge hole in the wall,
è che nonostante l'enorme buco sulla parete della finestrella,
there was no debris from it.
non c'era praticamente nessun frammento di muro rotto.
Then there was the drainboard with the warped cut,
Inoltre, c'è un canale di scolo con un'asse curvata all'estremità
and the piece of wood from the sliding panel
e un pezzo della finestrella gettato nel bosco sottostante
and the tape that was on it...
con del nastro adesivo incollato.
What is the key that connects them all?
Qual è la chiave che lega tutto questo?
A cherry blossom?
Un petalo?
That's it! I've figured out the killer's trick!
Ma certo! Ho capito il trucco che ha usato l'assassino!
If that's the case,
Ma se fosse così, allora l'assassino avrebbe trascorso tutta la notte qui...
Ah! So that's why he said that!
Ma certo! È per questo che lui...
He's the killer, no question about it!
Non ci sono dubbi, è lui l'assassino!
Please, Inspector Megure?
E dai, ispettore Megure...
Alright, alright.
E va bene, va bene.
I'll take you home in my patrol car.
Ti do uno strappo con la volante.
I have to make them notice before everyone leaves...
Devo dirlo a tutti prima che se ne vadano da qui...
Hand over the keys to the rental car
Dato che ci sei dammi le chiavi
that just happened to get a flat tire in the forest!
dell'auto a noleggio a terra nel bosco.
I'll have one of my men return it for you.
Più tardi manderò uno dei miei uomini a riprenderla.
We owe a great deal to your detective skills, after all.
D'altronde ti devo un favore, per tutte le volte che ci hai aiutato.
Thanks a bunch!
Ma grazie mille!
I got the keys!
Ti ho preso le chiavi!
Get back here, kid!
Torna qui, furfante!
Damn it, where'd that brat go?!
Accidenti, ma dove si è cacciato?!
No drainboards!
Qui si scivola!
Oops, he slipped and knocked himself out...
Ops, è svenuto battendo la testa da solo.
Oh well.
E vabbè.
Now I don't have to use the Anesthetic Watch Gun on him!
Mi risparmio un colpo di orologio anestetizzante!
This button acts as a tiny wireless speaker.
Questo bottone funge da altoparlante senza fili,
Whatever you say into your bow tie will come out of this.
se parli nel cravattino modulatore vocale, i suoni usciranno proprio da qui.
I'll just stick this here...
Glielo metto qui e...
Hey, little boy!
Ehi, ragazzino!
Officer!
Ah, agente!
You shouldn't come in here without permission.
Non puoi entrare qui senza permesso.
Perfect timing!
T-Tempismo perfetto!
Mori-san said he wants everyone to gather in the room
Kogoro vuole che si riuniscano tutti nella stanza dell'incidente!
And do you have any tape?
Ah, vorrebbe anche del nastro adesivo!
Tape?
Nastro adesivo?
What? You know who did it?!
Cosa?! Hai capito chi è il colpevole?!
Yes.
Esatto.
I know who killed the head priest and made it look like a suicide.
So chi è l'assassino che ha inscenato il suicidio del maestro.
Hey, now.
Ehi, ehi...
The head priest died after he was tied to an elevated beam
La vittima era impiccata a una trave di questo altissimo soffitto,
and hanged!
ed è morta soffocata!
If you're saying someone set that up,
Se pensi sia l'opera di qualcuno,
how in the world did they do it?!
come diamine lo avrebbe potuto fare?
There were no marks on the beam of him being pulled up, you know!
Sulla trave non c'è traccia d'abrasione da corda.
Of course there aren't any marks.
Certo che non ci sono tracce.
The killer floated directly up to the beam along with the head priest
Questo perché l'assassino è arrivato sotto la trave con la vittima
and then tied him to it!
ed è stato allora che ha legato il cappio alla trave.
Floated up?!
Arrivato da sotto?
Don't tell me it was the Kiri Tengu...
Le persone non volano come il Kiri Tengu,
No human could do anything like that...
per un umano sarebbe stato impossibile.
Hear that sound?
Lo senti questo suono?
Yes, it's the waterfall.
Sì, è la cascata.
Yes. The waterfall that flows directly next to the top window...
Esatto, è la cascata che scorre accanto alla finestra dove sono affacciato.
Wouldn't it be possible to float to the ceiling
Non pensi che riempiendo l'intera stanza
if you diverted the waterfall through the window
con l'acqua della cascata fatta entrare dalla finestrella in alto
and filled the entire room with water?
sia possibile galleggiare fino al soffitto?
Fill this entire room with water?
I-Intendi riempire l'intera stanza d'acqua?
You have to be kidding me.
Ma piantala con queste sciocchezze.
Both the killer and the victim would be sopping wet,
Se fosse andata così, la vittima e l'assassino si sarebbero bagnati.
but there were no signs of wetness on the body at all!
Eppure non c'era una goccia d'acqua sul cadavere!
An inflatable raft, Inspector.
Il canotto gonfiabile, ispettore.
An inflatable raft?
C-Canotto gonfiabile?
Kannen-san.
Kannen.
You said there was an inflatable raft in the temple, correct?
Prima hai detto che qui nel tempio c'è un gommone gonfiabile, no?
Yes.
S-Sì.
If the body was in the raft and covered with a plastic sheet or something,
Mettendo il corpo sul canotto e coprendolo con un telo di plastica,
then it could have made it to the top without getting wet.
è possibile farlo arrivare di sopra completamente asciutto.
But the waterfall and the window are too far apart!
M-Ma c'è una certa distanza tra quella finestra e la cascata.
No matter how well things might fit,
È impossibile far arrivare l'acqua all'interno della stanza...
The drainboard.
Ha usato le assi del canale.
The killer covered the gaps in the drainboard with tape, flipped it over,
Ha sigillato gli spazi fra le assi usate per il canale di scolo
and then redirected the waterfall through the window.
per far entrare l'acqua della cascata.
As proof of this, the cut on the drainboard is warped.
Come ulteriore prova, le estremità del canale sono piegate.
It was cut to make it short enough to fit...
È un taglio fatto per farla passare meglio dalla finestra.
And there are cherry blossom petals stuck to the board
E inoltre, sui punti in cui era stato messo il nastro adesivo,
in the spots where the tape would have been...
sono rimasti incollati in fila alcuni petali di ciliegio.
The same petals that are carried down the waterfall
Gli stessi petali degli alberi in cima al monte
from the trees at the top of the mountain.
che vengono trasportati dalla cascata.
And it wasn't just the drainboard that had flower petals stuck to it.
Ma i petali di ciliegio non sono rimasti attaccati solo sulle assi.
They should fall down to your feet soon, Inspector.
A breve si asciugheranno e cadranno anche ai tuoi piedi, ispettore.
The petals that got stuck to the side of the wall
Sono quelli rimasti incollati alle pareti
when the killer removed the water, that is!
dopo che l'assassino ha fatto uscire l'acqua.
In other words, after killing the head priest,
In altre parole,
put it into the inflatable raft,
l'ha messa sul canotto
covered the inner doorframe with tape,
e ha sigillato la porta con del nastro adesivo dall'interno,
and temporarily left the room through the sliding panel.
dopodiché, è uscito dalla finestrella.
Then the killer began filling the room with water
Poi ha fatto entrare l'acqua dalla finesta del piano di sopra, con il metodo spiegato prima,
quickly returned to the 1st floor,
è tornato al secondo piano,
entered through the sliding panel,
è rientrato dalla finestrella
and then covered it with tape too.
e poi ha isolato anche quella.
Otherwise, the water would leak out through the panel.
Se l'avesse fatto da fuori, l'acqua sarebbe comunque uscita.
After that, while taking great care not to get the body wet,
In seguito, stando ben attento a non far bagnare il cadavere,
all the killer had to do was wait for the room to fill up.
ha soltanto aspettato che la stanza si riempisse d'acqua.
After the room filled up enough, the killer arrived at the beam,
Dopo, quando l'acqua è arrivata sotto la trave,
tied the corpse to it,
ha legato con una fune il cadavere
and then escaped out the top window.
ed è scappato dalla finestra del piano superiore.
But how did the killer get rid of the water?
Ma come ha fatto a rimuovere l'acqua?
By breaking the sliding panel with the axe
Distruggendo la finestrella con l'ascia rinvenuta lì a terra.
Yes. This room's floor is about 4.5 tatami in area
Esatto, questa stanza è di circa 4 tatami e mezzo,
and the walls are about 10 meters high,
e l'altezza è di circa 10 metri,
so its volume is 2.7 meters by 2.7 meters by 10 meters,
perciò il suo volume è di 2,7m per 2,7m, per 10m.
or 72.9 meters cubed.
O, in altre parole, 72.9 metri cubici.
The specific gravity of water is 1,
Il peso specifico dell'acqua è 1,
so the weight of all the water in the filled room would be 72.9 tons.
per cui il liquido nella stanza veniva a pesare 72.9 tonnellate.
If you used an axe to break a panel at the bottom of a room
Penso che abbiate capito cos'è accaduto dopo che ha colpito con l'ascia la finestrella in basso.
The cracked panel would fly out under 9.8 x 10 to the 4th Pascals of pressure!
Le travi indebolite dal colpo,
Under the immense strength of the water,
La potenza dell'acqua,
more and more of the wall would erode off, creating a gaping hole!
ha aperto come se niente fosse quello squarcio nel muro!
9.8 x 10 to the 4th Pascals?
Eh? 9.8 per 10 alla quarta Pascal?!
A huge amount of power-- like getting run over by a truck.
Una forza immensa, più o meno come farsi investire da un tir.
I see!
Ma certo!
So that's why there's no debris even though the hole is so big!
Per questo non ci sono detriti nonostante l'enorme buco...
Conan found a fragment of the wall in the woods below the temple.
Conan ha trovato uno dei frammenti nel boschetto proprio qui sotto.
He did?
Davvero?
Here you go, Inspector!
È questo qui, ispettore!
I see.
Capisco.
A piece of the sliding panel with tape on it.
Un pezzo di finestrella con sopra del nastro...
But who in the world would do such a thing?!
Ma si può sapere chi è stato?
It would take less than ten seconds for the water to exit the room,
Per far fuoriuscire l'acqua dalla stanza ci sono voluti pochi secondi,
but filling the room, that's a whole different story.
ma per farla riempire c'è voluto molto di più.
The amount of water entering from the drainboard
La quantità d'acqua entrata da qui,
is five to six times as much as through a faucet.
è 5-6 volte quella di un rubinetto.
If we estimate that it filled up 10 cubic meters per hour,
Se stimiamo che ne siano entrati 10 metri cubi all'ora,
it would take seven hours to completely fill this room!
per riempire l'intera stanza ci sono volute almeno sette ore.
The head priest's estimated time of death
Il maestro è stato ucciso
was between 10:00 pm and 12:00 am last night.
fra le 22:00 e le 24:00 di ieri sera.
And it was 8:00 am when his body was discovered.
Ora del decesso
Even if you deduct the time to set up the trick
Se togliamo il tempo per la preparazione
the killer must have been in this room between midnight and 6:00 am!
sappiamo che fra le 24:00 e le 6:00,
What does that have to do with the killer?
E questo cosa c'entra con l'omicida?
Shunen-san.
Shunen.
You said you were reading a book in your room
Se non sbaglio,
If so, then you too should've heard a certain someone scream
Perciò, devi per forza averlo sentito anche tu.
Who screamed?!
Sai chi è stato?
Answer me!
Forza, rispondimi!
Shunen...
S-Shunen...
Of course I heard Ran-san scream!
M-Ma certo che l'ho sentito! È stata Ran a lanciare quell'urlo.
It caught me by surprise!
Mi ha davvero sorpreso.
I can't blame her for being scared, though...
Certo, non la biasimo per essersi spaventata...
Shunen! Did you--
Shunen! Non dirmi che...
Shunen-san.
Shunen.
It wasn't Ran who screamed.
Non è stata Ran a urlare.
It was me!
Bensì io!
But it's not your fault you didn't hear me.
Ma non avresti potuto sentirmi, è ovvio.
You were in here all night,
D'altra parte hai passato tutta la notte qui,
surrounded by the thunderous roar of the water, after all.
sotto il forte rumore della cascata!
But his testimony won't hold as evidence, Mori-kun!
Però, Mori, questo dettaglio non può valere come prova!
If it's undeniable proof that you want,
Se vuoi una prova concreta,
then you're holding it right now, Inspector.
la stai tenendo ora in mano, ispettore.
This piece of wood?
Q-Questo pezzo di legno?
By wiping the room off later, the killer could destroy the evidence,
Dopo che l'acqua è defluita, l'assassino si è sbarazzato di ogni traccia,
but he couldn't do that with that piece of wood
ma non ha recuperato quel frammento di finestrella che era volato via.
Yes.
Già.
That is the only thing the killer failed to recover!
Quello è l'unico frammento che l'assassino non è riuscito a recuperare!
I would bet my life as a detective
Potrei scommetterci anche la mia stessa carriera di detective...
that they're still on the tape stuck to that board...
sono sicuro che ci sono delle tracce su quel nastro adesivo.
Shunen-san. I'm referring to your fingerprints!
Parlo delle tue impronte digitali, Shunen!
But Shunen came to this temple a year ago!
M-Ma Shunen è arrivato qui un anno fa!
If this is the same trick as the one two years ago,
Se è lo stesso trucco usato due anni fa, il colpevole dev'essere lo stesso!
Shunen couldn't have done it!
Ma Shunen non può averlo fatto!
The incident two years ago was probably the head priest's doing,
L'incidente di due anni fa probabilmente è stata opera del maestro.
using the exact same trick as this time.
Ha usato lo stesso identico trucco.
The cut on the drainboard was old,
I tagli sulle assi del canale erano vecchi,
and he was the one most afraid to talk about the incident.
e il maestro era il più restio a parlare dell'incidente di due anni fa.
And if my instincts are correct,
Se il mio istinto mi suggerisce il vero,
the late Chunen-san and Shunen-san were probably brothers!
credo che Shunen e Chunen, la vittima di due anni fa, erano fratelli!
It's true.
È così.
Chunen was my genuine blood brother.
Chunen era mio fratello maggiore.
It was only natural that no one realized it...
È normale che nessuno se ne sia accorto.
To hide my origin, I came as a priest-in-training
Per non farmi riconoscere,
Naturally, my purpose for coming to this temple
L'obiettivo per cui sono venuto,
was to find out the truth behind my brother's death
era ovviamente di scovare la verità dietro la morte di Chunen
and find the real culprit!
e trovare il vero colpevole!
I scoured the temple for half a year.
Ho esplorato in lungo e in largo il tempio per sei mesi.
I had the trick figured out, but I didn't know who did it.
Ormai avevo capito il trucco impiegato, ma non chi fosse stato a farlo.
Nobody wanted to talk about the incident, you see.
Perché nessuno voleva parlare dell'accaduto.
But I realized it when you came yesterday, Detective.
Ma ieri grazie al suo arrivo, ho compreso ogni cosa.
I knew once I saw the head priest's strange attitude!
L'atteggiamento del maestro non lasciava alcun dubbio!
Afterwards, I went to his room and found him drinking his night sake.
Dopo cena sono andato nella sua stanza e l'ho trovato a bere il suo drink notturno.
When I pressed the issue, he told me about all sorts of things!
E, inebriato, mi ha spifferato tutto!
He had no idea I was actually Chunen's younger brother!
Logicamente non sapeva che fossi suo fratello!
The reason he killed my brother
Lo aveva ucciso perché
was because he didn't want him to take his granddaughter Kikuno-san,
non voleva che gli portasse via sua nipote Kikuno,
who was to marry a successor to a big temple.
già promessa sposa a un erede di un grande tempio.
Kikuno-san and my brother supposedly even agreed to elope together,
Pare che Kikuno e mio fratello avessero pianficato di fuggire insieme.
but that doesn't matter now...
Ma ormai non ha più importanza...
Anyway, when I asked the head priest to give himself up, he--
Quando ho pregato il maestro di costiuirsi, lui mi ha detto...
There's no evidence left from what happened two years ago anyway!
È successo due anni fa, ormai non c'è più alcuna prova.
Besides, this temple has gained prestige thanks to that incident!
E poi, grazie a quell'incidente, questo tempio ha guadagnato una certa fama.
It's known as the temple where the Kiri Tengu appears!
Ora tutti pensano che qui ogni tanto compaia il Kiri Tengu!
When he said that, I lost control of myself
Dopo quelle parole ho perso il controllo
and strangled him to death with a belt in the room!
e l'ho strangolato con una cintura che c'era nella sua stanza.
Yes. Just like he strangled my brother two years ago...
Esatto, nello stesso modo in cui il maestro aveva ucciso mio fratello due anni fa.
...with him on my back,
L'ho sollevato per lasciare tracce che simulassero un'impiccagione.
With his corpse at my feet, I had no other choice.
Quando mi sono reso conto del cadavere a terra, ormai non avevo altra scelta.
I would have to use the same trick he used two years ago
Non potevo far altro che nascondere la verità usando il suo stesso trucco di due anni fa.
It's too bad you didn't visit this temple two years ago, Detective.
È un vero peccato, signor detective.
If you had, I would probably be...
Allora forse io... Io non avrei...
You surprise me every single time, Mori-kun!
Certo che ogni volta mi stupisci sempre di più, Mori!
I had no idea you knew that much about physics!
Non sapevo che conoscessi la fisica così bene!
Yeah, like when you talked about Pascals or something...
Avanti, intende quello strano discorso sui Pascal che hai fatto prima.
"Pascals"?
Pascal?
What they mean is--
N-No, ecco...
"Paical" is Chinese alcohol...
Vediamo... "Pycal" è un liquore cinese,
"Oscar" is from Takarazuka...
"Oscar" era la Lady spadaccina...
"Rascal" is a kind of raccoon...
"Rascal" era l'orsetto...
What's a Pascal?!
Che roba è questo "Pascal"?!
You dummy, that's "Telepal"!
Imbecille... quello è "Telepal"!
And you only got the "al" right!
E poi corrispondono solo le ultime due lettere!
The weapon was a potted plant.
L'arma del delitto è un vaso per piante.
You're always getting into trouble.
Sempre a fare danni!
Stop interfering with the investigation.
Piantala di ficcanasare nelle indagini!
The issue is
Il problema qui...
first, Kobayashi-san, and you, ma'am.
anzitutto è lei, Kobayashi, e poi c'è lei, signora.
Looks like something hard struck it from below.
È come se qualcosa di duro l'avesse colpito salendo dal basso.
They must be the culprit.
Il colpevole è per forza quella persona!
The next episode of Conan is
Nel prossimo episodio di Conan...
"The Mystery Weapon Murder!"
"Il caso dell'omicidio con l'arma misteriosa".
Next Conan's hint!
Prossimo indizio per Conan:
Bird!
Uccellino!
The new school term starts next episode! [I checked when this episode originally aired, and the date makes sense. It was April 7.]
Non perdetevi il prossimo episodio
Don't be late!
Non fate tardi, intesi?